# Тестовое задание для компании Deeplay. 

## Условия задач:
1. Заполнить массив случайными целыми числами. Вывести массив на экран. Переупорядочить
в этом массиве элементы следующим образом: сначала по не убыванию нечетные числа,
потом нули, потом прочие числа по не возрастанию. Вывести массив на экран.

2. Найти в массиве наиболее часто встречающееся число (числа, если таких несколько),
вывести на экран исходные данные и результаты.

3. Играют 2 игрока. Каждый из них перед игрой тайно от другого игрока выбирает по одной
последовательности из 3 чисел от 1 до 6 (числа могут совпадать). Далее они по очереди
бросают кубик определенное число раз (100, 1000, ...). Каждый из игроков получает в игре
столько очков, сколько раз выпала последовательность из тех чисел, которые он выбрал. При
этом последовательности чисел одного игрока (которые приносят ему очки) не должны
пересекаться, а последовательности чисел разных игроков могут пересекаться.
Необходимо для двух фиксированных наборов 3 чисел для каждого из игроков и
фиксированного числа бросков кубика вычислить для обоих игроков вероятность набора
игроком большего, чем у соперника, числа очков, а также вероятность ничьей. Достаточно
приближенного вычисления, допустимо применить метод Монте-Карло.

4. Дан набор целых чисел (возможны повтор	яющиеся числа) и число K. Написать программу, которая разделяет данный набор на K частей,
удовлетворяющих следующему правилу: сумма чисел в одной из частей равна L, во второй L + 1 и т.д.,
сумма чисел в последней части равна L + K - 1, где L – некоторое число.
Вывести на экран исходные данные и ответ (части и су		ммы чисел в этих частях).

## Как запускать:
В классе мейн раскомментировать нужную строчку, при желании можно все сразу, тогда последовательно запустятся все задачи
Для задачи 3 есть 2 варианта запуска - с режимом игры (ручной ввод игроков) и случайной генерацией комбинаций.
## Комментарии по решению задач:
1. Случайно генерируется число N - размер массива от 5 до 100, потом заполняется числами в промежутке от [-N/2; N/2]. Подошел к решению задачи в 2 этапа: решение проблемы флага нидерландов (аналога), а именно разделение нечетных чисел, нулей, четных (без нулей), после этого - быстрая сортировка частей схемой Хоара
2. Случайно генерируется число N - размер массива от 5 до 100, потом заполняется числами в промежутке от [0; sqrt(N)], связано использование корня с тем, чтобы повторов чисел было больше. Далее просто заполнил HashMap парами значение из массива -> его количество при помощи функции merge, после чего вывел максимумы
3. Либо ручной ввод либо случайная генерация комбинаций и числа бросков, после чего было проведено 100000 экспериментов и вычислены вероятности победы. В связи с тем что размер поиска подстроки очень мал, постоянен, известен заранее был выбран примитивный метод прохода по строке который будет иметь сложность O(n)
4. Ручной ввод массива с клавиатуры, ввод количества частей, сначала из формулы арифмитеской прогрессии выводится нужный нам L, после чего если оно не целое - сразу негативный ответ. Иначе - запуск рекурсивного алгоритма ищущего нужный поднабор(стандартный, вычитаем из суммы значение массива, при положительном результате достаем его из массива в ответ, если сумму снизили до нуля то переходим к поиску для L+1 и т.д.). После чего ответ обрабатывается и выводится на экран, если в ответе ничего нет - выводится негативный ответ.
